# 420-2N2-DM Développement d'applications natives I

## Notes de cours

### Le langage de programmation Go

**_Go_** est un langage de programmation **hautes performances** conçu pour l'efficacité et la fonctionnalité. Développé
par Google, Go, également connu sous le nom de _Golang_, a été créé pour résoudre les problèmes associés à des projets
de grande envergure impliquant un travail d'équipe étendu. Par conséquent, l'objectif de conception principal pour Go
repose sur la simplicité, tant pour la construction de logiciels efficaces que pour en améliorer la maintenabilité
globale.

Go partage des caractéristiques communes avec Java, comme être un langage à typage statique et disposer d'un
_ramasse-miettes_ ou _vidangeur_ (en anglais : _garbage collector_). Ces caractéristiques offrent des protections contre
de nombreuses erreurs potentielles qui peuvent être rencontrées dans les langages à typage dynamique. Néanmoins, Go
offre une approche plus directe et simplifiée par rapport à Java.

Java est un langage entièrement orienté objet qui utilise des concepts complexes tels que les classes, l'héritage et le
polymorphisme. D'autre part, Go adopte un modèle plus simple avec des fonctionnalités telles que des fonctions, des
*struct*s (comparables à des classes allégées), et des interfaces permettant une organisation et une réutilisation
efficaces du code. Cela conduit à un code plus transparent, donc plus facile à lire et à écrire, ce qui peut s'avérer
très bénéfique pour les programmeurs explorant un nouveau langage.

Une fonctionnalité très attendue ajoutée dans Go 1.18 est le support pour les **génériques**. Les génériques permettent
d'écrire des fonctions et des types qui peuvent manipuler des valeurs de n'importe quel type, tout en conservant la
sécurité des types. C'est un aspect assez similaire à celui des génériques de Java et peut conduire à un code plus
réutilisable et plus efficace.

Parmi les détails plus fins de Go, citons également son **excellent support pour la programmation concurrente**, qui
utilise très efficacement les processeurs multicœurs. Les **goroutines** et les **canaux** de Go **simplifient les
calculs concurrents et parallèles**, offrant des avantages significatifs pour le développement web moderne et le
développement logiciel. De plus, la syntaxe propre et concise de Go est souvent appréciée parmi les programmeurs. Que ce
soit pour la gestion des chaînes ou l'implémentation de structures complexes, la bibliothèque standard de Go offre des
méthodes simples pour écrire du code rapidement et efficacement.

En outre, Go est équipé d'un ensemble d'outils sophistiqué. Celui-ci comprend un outil de couverture de tests, un outil
de mesure de performance, un détecteur de conflits, et de la documentation automatisée, tous disponibles immédiatement
à la portée de la main, augmentant considérablement la productivité du programmeur.

En conclusion, Go représente une voie intéressante à explorer. Avec sa communauté en croissance, son solide soutien
d'entreprise et son adoption de plus en plus répandue pour l'écriture d'applications modernes, robustes et évolutives,
l'apprentissage de Go serait certainement un temps bien passé. Bonne programmation !
